---
date: '2025-07-07T13:49:53+08:00'
draft: false
title: '线下沙龙感想与总结'
---

## 影视飓风-无限进步

今天参加了影视飓风的活动，能从三万个人当中抽到我，我真的感到非常荣幸。这一次活动主要有五个阶段，我来说说我的情绪感受吧。

---

## 签到

*   今天上午的时候我基本上是在床上躺尸，这期间有点自己有点混沌，闲来无趣看看手机。
*   中午去吃个饭马上就出发了。
*   到了现场基本上是半开放式的，一部分人在室外，所以大家都感觉很热，这也许代表了我对影视飓风的热情吧。
*   这期间有雪糕和茶，由于外面那比较热，最后工作人员把签到迁移到公司大厅了。
*   签到之后是开场以及活动介绍，我们每个人可以打卡盖章 6 个活动。
*   目前影视飓风的规模还不是特别大，目前只对我们开放了三个楼，不同的楼层作用于不同的功能。
*   其中目前正在建设的比较大的是关于 club 的电商楼层。

---

## 开场活动介绍及自由活动

活动主要有 6 个：

1.  **娃娃机：** 这个活动的娃娃机其实是很好抓的，但是因为我瞄准一个目标到快结束的时候切换了，导致我最后什么也没抓到。虽说有些许可惜，但是也告诉我一个道理，那就是抓住一个目标不放，努力向前是最重要的。
2.  **手机大战：** 拿着他们提供的手机进行攻击，我打了差不多 3k 多分，全场最高是 7k 多当时。我的核心思路是抓着 tim 打，不过最后我还是因为手速不够打的分并不高。
3.  **顶级视听：** 里面有杜比视界的全套体验，那种震撼程度真的很高！人体工程学椅，环绕式的音响，顶级屏幕以及各种调音设备，播放的是他们公司自己拍摄的素材，每一个都很震撼。
    *   *（第三个活动之前我想参加飓风懂王的，但是由于我对于飓风的知识体系并不了解，所以我没敢去，去了顶级视听。）*
4.  **飞镖机：** 我之前没有玩过飞镖，这是第一次玩飞镖，分数 25 好像是，并不高。体验的情绪价值拉满，这群人的情绪价值给的是在太到位，及时反馈也很快。
5.  **涩话口播：** 这个活动我看了很久的话术字幕，还拍了一张练习。练习的太认真，导致后面另外的活动嘉宾看到我都跟我唠嗑的激动了。最后也还算完美的录制了一条涩话。
6.  **飓风懂王：** 最后一个活动是我问了问其他嘉宾才有勇气参加的。飓风懂王这个活动对我来讲是最难的一个，涉及到近几年影视飓风发布并分享活动的细节。老实说我并没有很关注飓风所以我上去就坦白我不怎么会，给我一些简单的问题或者直接给我盖章。最后问了我关于飓风的设施被谁破坏的问题，我盲猜一个李思维，直接猜对了，特别惊喜，开心离场休息。

---

## 沙龙分享

沙龙分享是同步线上直播的，不过令我印象比较深刻的也有几个：

*   首先是关于之后的节目都会有类似于国外的野兽先生那种，投入大量的资金制作让普通人感觉离谱的中长度视频。期间介绍了之后要开始项目，比如荒岛求生，寻找大白鲨之类的，还有 tim 老师本人挑战 48 小时不睡觉等一系列活动。
*   还有一些最新的自研技术以及未来的趋势分享，其中比较让 tim 老师震撼的就是 AI 了。现在剪辑视频基本上都是 AI 去剪，自动升成字幕，自动配音，甚至自动升成视频。期间给我们分享了一个有关于孙悟空在森林的视频，整体视频的流畅度非常高，几乎没有割裂感。所以我们的核心要注重于内容，不需要太过关注技巧，当然技巧还是蛮重要的。
*   然后说了关于媒体创作的一些分享：
    *   大部分人都喜欢花里胡哨的特效或者是剪辑技巧，但是仔细想想，人是情感动物，是社会关系的总和。如果我们真心表达一些创作流或者是一些普适性的东西会更佳真情实感。
    *   可以考虑 70% 的时间都放到记录情绪上面，然后单独记录美景。**由情绪主导，美景加以辅助**能够制作出一个比较有真实感的体验视频，这是主体。
    *   而剪辑方面主要是**语义化剪辑**，大概就是以文字为核心的剪辑，主要关注实际内容，最后慢慢添加细节。这些功能大部分的剪辑软件直接就是 AI 辅助的，非常方便。
*   如果是一名独立创作者，需要**减少创作噪音**：
    *   尤其是 MCN 的邀请一定要谨慎，大部门的后台邀约都是卖你的课。
    *   商业化一定要走平台的结算系统，不然可能存在很多麻烦的坑，不要轻易尝试带货。
    *   这些东西会干扰你的创作核心，让你变得商业化，失去创造性，希望能**坚持初心一直向上走**。

---

## 关于礼品

*   礼品这方面给了全场一些惊喜：**每人一个 AirPods4** ，原因是给大家的天热招待不周的道歉（个人感觉这个招待还是拉满了，不愧是国内的顶流）。
*   然后就是开始会有一份小礼品，结束又会有一份小礼品。
*   其中一二三木头人是主体，寻找彩蛋的小活动我没有想着参加，原因是我希望自己关注一下整个公司的人文和环境，而不是刻意寻找。

---

## 谈一谈目前的自己

*   对于刚毕业的我实在是比较迷茫，不知道如何继续向前走。
*   早年间经常接触网络安全相关的内容，很想干技术，刚好赶上末班车，没上去。不过现在安全的环境烂的透透的，对于这方面的兴趣也日渐淡落了。
*   参加完影视飓风的活动之后萌生了一点**放眼看世界**的想法，却不知自己如何开始，需要哪些准备，（至少要一门外语？学习人文地理的知识？各种环境法律法规的了解？）我不清楚，也不知道。
*   总是有一种声音在告诉我**沉淀一段时间，然后出发**。
*   不知道佬友们如何想，也不知道佬友们有何规划，尤其是对于刚毕业的学生来讲，唠嗑唠嗑，谈谈人生或许是最后的些许心灵净土。

## 补充一些信息

- 礼品方面还送了我们最新出的 iphone 拍摄课程，一张小卡片，直接扫码就可以获取非常方便

- tim 老师本人是非常幽默的，近距离给我的感受就是跟视频里面没什么区别，比较有趣的是在给我们推荐达芬奇的同时，达芬奇奔溃了

- 公司内部的滑梯其中一个确实非常快，我体验了一下，直接滑出垫子一两米远的距离，还是非常刺激的

- 活动期间奶茶咖啡不断供

- 团队内会制作各种各样的有关于影视方面的小技巧工具，未来也会发布一些技术性的白皮书，这一块的各位可以关注一下

- AI 剪辑是利用达芬奇的云服务，所有的计算部分都依靠云厂商，商业版的达芬奇可以去看看，普通版本好像是不支持的，生成视频的大模型是 google 的veo3 

- 关于课程方面，tim 老师表示未来不会出很体系化的详细的课程，基本上都是制作入门的课程，tim 老师的理念是师傅领进门，修行靠个人，因为视频表达的核心其实还是人本身的情绪，而不是技术，技术可以通过需求来驱动，但是情感表达需要你自己来
